---
title: 山东潍坊：为保障灾后重建，新增210亩建设用地指标
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2432889
---

# 山东潍坊：为保障灾后重建，新增210亩建设用地指标

日前，受台风“摩羯”“温比亚”叠加影响，山东潍坊遭受历史罕见暴雨洪涝灾害，截至8月24日，潍坊共156.8万人受灾，转移安置17.35万人，死亡13人，失踪3人；倒塌房屋10635间；农作物受灾面积16万多公顷，直接经济损失超百亿元；其中，寿光、青州等地灾情尤为严重。

洪水退去后，灾后重建工作牵动人心。9月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从自然资源部门了解到，为保障灾后重建用地，潍坊市国土资源局已统筹210亩新增建设用地指标，用于灾后重建和地灾隐患点搬迁安置。

在灾情处理方面，为更及时全面地掌握灾区地理位置和受灾范围，潍坊市国土资源局采用全域灾前航空摄影、航拍无人机等现代测绘技术，向寿光提供全域灾前航空摄影影像图2190幅、2180平方公里，同时派出技术人员100余人次深入受灾积水区域采集水位高程数据,为抗灾救灾和科学制定农田排涝方案等提供依据。

为保障灾后重建用地，潍坊已统筹210亩新增建设用地指标，用于灾后重建和地灾隐患点搬迁安置。对于不符合土地利用总体规划的地块，启动规划调整修改，同时迅速开展地灾隐患排查治理，组织专家成立4个小组，巡查排查地质灾害隐患点58处。

